Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów parametrów ³¹cza sieciowego dla urz¹dzeñ z systemem operacyjnym Android

### 2016-11-28 MSc/MSc.tex
Fixed image order

\begin{table}[h!]
	\begin{center}
		\begin{tabular}{ | l | p{4cm} | p{4cm} | p{3cm} | }
		\hline
		\textbf{Standard} & \textbf{Czêstotliwoœci wykorzystywane w ³¹czu w górê [MHz]} & \textbf{Czêstotliwoœci wykorzystywane w ³¹czu w dó³ [MHz]} & \textbf{Liczba dostêpnych pasm czêstotliwoœci} \\ \hline
		GSM 400 & 450,4 - 457,6
lub 478,8 - 486 & 460,4 - 467,6
lub 488,8 - 496 & 35 \\ \hline
		GSM 850 & 824 - 849 & 869 - 894 & 124 \\ \hline
		GSM 900 & 880 - 915 & 925 - 960 & 174 \\ \hline
		GSM 1800 & 1710 - 1785 & 1805 - 1880 & 374 \\ \hline
		GSM 1900 & 1850 - 1910 & 1930 - 1990 & 299 \\ \hline
		\end{tabular}
		\caption{Tabela porównuj¹ca standardy sieci GSM}
		\label{tab:GSM_standards}
	\end{center}
\end{table}

@@

\begin{table}[h!]
	\begin{center}
		\begin{tabular}{ | l | l | l | l | l | }
		\hline
		\textbf{Schemat} & \textbf{Code rate} & \textbf{Modulacja} & \textbf{Transfer} & \textbf{Rodzina}\\ \hline
		MCS-1 & 0,53 & GMSK & 8,8 kbit/s & C\\ \hline
		MCS-2 & 0,66 & GMSK & 11,2 kbit/s & B\\ \hline
		MCS-3 & 0,85 & GMSK & 14,8 kbit/s & A\\ \hline
		MCS-4 & 1 & GMSK & 17,6 kbit/s & C\\ \hline
		MCS-5 & 0,37 & 8-PSK & 22,4 kbit/s & B\\ \hline
		MCS-6 & 0,49 & 8-PSK & 29,6 kbit/s & A\\ \hline
		MCS-7 & 0,76 & 8-PSK & 47,8 kbit/s & B\\ \hline
		MCS-8 & 0,92 & 8-PSK & 54,4 kbit/s & A\\ \hline
		MCS-9 & 1 & 8-PSK & 59,2 kbit/s & A\\ \hline
		\end{tabular}
		\caption{Tabela przedstawiaj¹ca schematy transmisji w sieci EDGE}
		\label{tab:EDGE_transmission_scheme}
	\end{center}
\end{table}

@@

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8,natwidth=701,natheight=600]{t_mobile_zasieg.jpg}
	\caption{Zasiêg sieci 3G operatora T-Mobile w wrzeœniu 2015 roku}
	\label{fig:t_mobile_coverage}
\end{figure}

@@

\begin{table}[h!]
	\begin{center}
		\begin{tabular}{ | l | l |}
		\hline
		\textbf{Parametr} & \textbf{Standard LTE } \\ \hline
		Max przep³ywnoœæ - ³¹cze w dó³ & 300 Mb/s \\ \hline
		Maksymalna przep³ywnoœæ - ³¹czê w górê & 50Mb/s \\ \hline
		Maksymalne opóŸnienie pakietu & ok. 10ms  \\ \hline
		Wykorzystana metoda wielodostêpu - downlink & OFDMA \\ \hline
		Wykorzystana metoda wielodostêpu - uplink & SC-FDMA \\ \hline
		\end{tabular}
		\caption{Podstawowe w³aœciwoœci systemu LTE}
		\label{LTE_requirements}
	\end{center}
\end{table}

@@

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.3,natwidth=1920,natheight=1040]{android_studio.png}
	\caption{Tworzenie aplikacji na system operacyjny Android w œrodowisku Android Studio}
	\label{fig:android_studio}
\end{figure}

@@

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=641,natheight=103]{python_interpreter.png}
	\caption{Interpreter jêzyka Python}
	\label{fig:python_interpreter}
\end{figure}

@@

\section{Opis aplikacji pe³ni¹cej funkcjê serwera na komputer PC}
\subsection{Protokó³ HTTP}
\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=549,natheight=332]{server_source_code.png}
	\caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego przy pomocy zapytañ HTTP}
	\label{fig:server_source_code}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!htbp]
	\centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=634,natheight=778]{server_socket_source_code.png}
	\caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego pakiety protoko³u TCP}
	\label{fig:server_socket_source_code}
\end{figure}

\subsection{Protokó³ TCP}
\qquad Rysunek \ref{fig:server_socket_source_code} przedstawia kod Ÿród³owy programu pe³ni¹cego funkcjê serwera wysy³aj¹cego i odbieraj¹cego pakiety TCP. Podobnie jak poprzedni program-serwer, zosta³ on napisany w jêzyku programowania Python, ze wzglêdu na prostotê implementacji i szerok¹ gamê gotowych do u¿ycia bibliotek.

@@

\section{Opis aplikacji na smartfon z systemem Android}
\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{main_screen.jpg}
	\caption{G³ówny ekran aplikacji}
	\label{fig:main_screen_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=563,natheight=93]{android_device_support.png}
	\caption{Wsparcie sprzêtowe aplikacji na system Android}
	\label{fig:android_device_support}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{network_settings.jpg}
	\caption{Ustawienia sieci komórkowej w systemie Android}
	\label{fig:network_settings_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{measurement_screen.jpg}
	\caption{Ekran pomiaru}
	\label{fig:measurement_screen_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{results.jpg}
	\caption{Ekran pomiaru}
	\label{fig:results_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=649,natheight=107]{http_requests_source.png}
	\caption{Realizacja programowa transmisji z wykorzystaniem zapytañ HTTP}
	\label{fig:http_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=534,natheight=244]{http_request_task_handlers.png}
	\caption{Funkcje pomocnicze odpowiadaj¹ce za obs³ugê poprawnej lub b³êdnej transmisji HTTP}
	\label{fig:http_requests_handlers_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=521,natheight=263]{http_request_task_string_request.png}
	\caption{Definicja funkcji \textit{getStringRequest}}
	\label{fig:http_request_task_string_request}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=503,natheight=295]{http_request_task_background.png}
	\caption{Pêtla wysy³aj¹ca zapytania HTTP do serwera}
	\label{fig:http_request_task_background}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=552,natheight=523]{tcp_requests_source.png}
	\caption{Realizacja programowa transmisji poprzez protokó³ TCP}
	\label{fig:tcp_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=507,natheight=281]{tcp_requests_send.png}
	\caption{Wysy³anie pakietów TCP po stronie klienta}
	\label{fig:tcp_requests_android_send}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=624,natheight=327]{tcp_requests_receive.png}
	\caption{Odbieranie pakietów TCP po stronie klienta}
	\label{fig:tcp_requests_android_receive}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=482,natheight=403]{udp_requests_transmission.png}
	\caption{Realizacja programowa transmisji poprzez protokó³ UDP}
	\label{fig:udp_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=515,natheight=213]{udp_requests_send.png}
	\caption{Wysy³anie pakietu UDP po stronie klienta}
	\label{fig:udp_requests_android_send}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=555,natheight=127]{udp_requests_receive.png}
	\caption{Odbieranie pakietu UDP po stronie klienta}
	\label{fig:udp_requests_android_receive}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=478,natheight=58]{android_time_measurement_create_timestamp.png}
	\caption{Pobieranie aktualnego czasu przed wys³aniem pakietu}
	\label{fig:time_measurement_timestamp}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=517,natheight=193]{android_time_measurement.png}
	\caption{Pomiar czasu transmisji pakietu oraz pobieranie statystyk pomiaru}
	\label{fig:time_measurement_after_receiving_packet}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=457,natheight=177]{android_statistics.png}
	\caption{Obliczanie statystyk aktualnego pomiaru}
	\label{fig:calculating_statistics}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=552,natheight=32]{android_gps_manifest.png}
	\caption{Ustawienia pliku AndroidManifest.xml pozwalaj¹ce na pomiar pozycji terminala mobilnego}
	\label{fig:gps_permission}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=499,natheight=60]{android_gps_api_key.png}
	\caption{Wygenerowany klucz do us³ugi nawigacji Google umieszczony w pliku AndroidManifest.xml}
	\label{fig:gps_api_key}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=406,natheight=124]{android_gps_connect_api.png}
	\caption{Sposób realizacji po³¹czenia aplikacji z us³ug¹ nawigacji Google}
	\label{fig:gps_connect_api}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=607,natheight=325]{android_gps_listener.png}
	\caption{Sposób realizacji nas³uchiwania na zmiany pozycji terminala mobilnego}
	\label{fig:gps_listener}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=244]{android_gps_update_camera.png}
	\caption{Sposób realizacji rejestracji aktualnej pozycji oraz aktualizacji mapy}
	\label{fig:gps_update_camera}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=379]{android_create_file.png}
	\caption{Tworzenie pliku z rozszerzeniem .csv w pamiêci urz¹dzenia}
	\label{fig:create_file}
\end{figure}

@@

\qquad \textit{AndroidPingData[AKTUALNY_CZAS].csv}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=428,natheight=210]{android_write_file.png}
	\caption{Sposób realizacji zapisu danych do pliku .csv}
	\label{fig:write_file}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=442,natheight=365]{android_add_results_file.png}
	\caption{Realizacja dodania wyników pomiaru do pliku}
	\label{fig:add_data_to_file}
\end{figure}

@@

\qquad Przyk³adowe wyniki pomiaru zapisane do pliku przedstawia rysunek \ref{fig:sample_save_file}.
\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=519,natheight=267]{android_sample_results.png}
	\caption{Przyk³adowe wyniki pomiarów zaimportowane do programu Microsoft Excel}
	\label{fig:sample_save_file}
\end{figure}

>>>>

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \begin{tabular}{ | l | p{4cm} | p{4cm} | p{3cm} | }
        \hline
        \textbf{Standard} & \textbf{Czêstotliwoœci wykorzystywane w ³¹czu w górê [MHz]} & \textbf{Czêstotliwoœci wykorzystywane w ³¹czu w dó³ [MHz]} & \textbf{Liczba dostêpnych pasm czêstotliwoœci} \\ \hline
        GSM 400 & 450,4 - 457,6
lub 478,8 - 486 & 460,4 - 467,6
lub 488,8 - 496 & 35 \\ \hline
        GSM 850 & 824 - 849 & 869 - 894 & 124 \\ \hline
        GSM 900 & 880 - 915 & 925 - 960 & 174 \\ \hline
        GSM 1800 & 1710 - 1785 & 1805 - 1880 & 374 \\ \hline
        GSM 1900 & 1850 - 1910 & 1930 - 1990 & 299 \\ \hline
        \end{tabular}
        \caption{Tabela porównuj¹ca standardy sieci GSM}
        \label{tab:GSM_standards}
    \end{center}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \begin{tabular}{ | l | l | l | l | l | }
        \hline
        \textbf{Schemat} & \textbf{Code rate} & \textbf{Modulacja} & \textbf{Transfer} & \textbf{Rodzina}\\ \hline
        MCS-1 & 0,53 & GMSK & 8,8 kbit/s & C\\ \hline
        MCS-2 & 0,66 & GMSK & 11,2 kbit/s & B\\ \hline
        MCS-3 & 0,85 & GMSK & 14,8 kbit/s & A\\ \hline
        MCS-4 & 1 & GMSK & 17,6 kbit/s & C\\ \hline
        MCS-5 & 0,37 & 8-PSK & 22,4 kbit/s & B\\ \hline
        MCS-6 & 0,49 & 8-PSK & 29,6 kbit/s & A\\ \hline
        MCS-7 & 0,76 & 8-PSK & 47,8 kbit/s & B\\ \hline
        MCS-8 & 0,92 & 8-PSK & 54,4 kbit/s & A\\ \hline
        MCS-9 & 1 & 8-PSK & 59,2 kbit/s & A\\ \hline
        \end{tabular}
        \caption{Tabela przedstawiaj¹ca schematy transmisji w sieci EDGE}
        \label{tab:EDGE_transmission_scheme}
    \end{center}
\end{table}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.8,natwidth=701,natheight=600]{t_mobile_zasieg.jpg}
    \caption{Zasiêg sieci 3G operatora T-Mobile w wrzeœniu 2015 roku}
    \label{fig:t_mobile_coverage}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \begin{tabular}{ | l | l |}
        \hline
        \textbf{Parametr} & \textbf{Standard LTE } \\ \hline
        Max przep³ywnoœæ - ³¹cze w dó³ & 300 Mb/s \\ \hline
        Maksymalna przep³ywnoœæ - ³¹czê w górê & 50Mb/s \\ \hline
        Maksymalne opóŸnienie pakietu & ok. 10ms  \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - downlink & OFDMA \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - uplink & SC-FDMA \\ \hline
        \end{tabular}
        \caption{Podstawowe w³aœciwoœci systemu LTE}
        \label{LTE_requirements}
    \end{center}
\end{table}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.3,natwidth=1920,natheight=1040]{android_studio.png}
    \caption{Tworzenie aplikacji na system operacyjny Android w œrodowisku Android Studio}
    \label{fig:android_studio}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=641,natheight=103]{python_interpreter.png}
    \caption{Interpreter jêzyka Python}
    \label{fig:python_interpreter}
\end{figure}

@@

@@

\section{Opis aplikacji pe³ni¹cej funkcjê serwera na komputer PC}
\subsection{Protokó³ HTTP}
\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=549,natheight=332]{server_source_code.png}
    \caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego przy pomocy zapytañ HTTP}
    \label{fig:server_source_code}
\end{figure}

@@

\subsection{Protokó³ TCP}

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=634,natheight=778]{server_socket_source_code.png}
    \caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego pakiety protoko³u TCP}
    \label{fig:server_socket_source_code}
\end{figure}

\qquad Rysunek \ref{fig:server_socket_source_code} przedstawia kod Ÿród³owy programu pe³ni¹cego funkcjê serwera wysy³aj¹cego i odbieraj¹cego pakiety TCP. Podobnie jak poprzedni program-serwer, zosta³ on napisany w jêzyku programowania Python, ze wzglêdu na prostotê implementacji i szerok¹ gamê gotowych do u¿ycia bibliotek.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=545,natheight=439]{server_tcp_source.png}
    \caption{Kod Ÿród³owy serwera odbieraj¹cego i nadaj¹cego datagramy UDP}
    \label{fig:server_udp_source_code}
\end{figure}

\qquad Rysunek \ref{fig:server_udp_source_code} przedstawia kod Ÿród³owy aplikacji \textit{server\_tcp.py} bêd¹cej serwerem zaimplementowanym w jêzyku Python pozwalaj¹cym na odbiór i retransmisjê datagramów protoko³u UDP. Podobnie jak w przypadku poprzednio opisane serwera obs³uguj¹cego pakiety TCP zdecydowano siê na skorzystanie z dostêpnej w jêzyku Python biblioteki \textit{socket} do przeprowadzenia transmisji.

\qquad U¿ytkownik uruchamiaj¹c serwer ma mo¿liwoœæ zdefiniowania pod jakim portem zostanie on uruchomiony, w przypadku braku zdefiniowania portu domyœlnym portem jest port 8000. Nastêpnie tworzona jest nieskoñczona pêtla, która oczekuje na wiadomoœci przesy³ane przez aplikacjê mobiln¹ a nastêpnie retransmituje je u¿ywaj¹c tego gniazda z którego nadano pierwotne dane. Serwer umo¿liwia odebranie w jednym datagramie UDP 65565 bajtów danych, poniewa¿ taki jest maksymalny rozmiar datagramu protoko³u UDP.

\section{Opis aplikacji na smartfon z systemem Android}
\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{main_screen.jpg}
    \caption{G³ówny ekran aplikacji}
    \label{fig:main_screen_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=563,natheight=93]{android_device_support.png}
    \caption{Wsparcie sprzêtowe aplikacji na system Android}
    \label{fig:android_device_support}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{network_settings.jpg}
    \caption{Ustawienia sieci komórkowej w systemie Android}
    \label{fig:network_settings_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{measurement_screen.jpg}
    \caption{Ekran pomiaru}
    \label{fig:measurement_screen_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=540,natheight=960]{results.jpg}
    \caption{Ekran pomiaru}
    \label{fig:results_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=649,natheight=107]{http_requests_source.png}
    \caption{Realizacja programowa transmisji z wykorzystaniem zapytañ HTTP}
    \label{fig:http_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=534,natheight=244]{http_request_task_handlers.png}
    \caption{Funkcje pomocnicze odpowiadaj¹ce za obs³ugê poprawnej lub b³êdnej transmisji HTTP}
    \label{fig:http_requests_handlers_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=521,natheight=263]{http_request_task_string_request.png}
    \caption{Definicja funkcji \textit{getStringRequest}}
    \label{fig:http_request_task_string_request}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=503,natheight=295]{http_request_task_background.png}
    \caption{Pêtla wysy³aj¹ca zapytania HTTP do serwera}
    \label{fig:http_request_task_background}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=552,natheight=523]{tcp_requests_source.png}
    \caption{Realizacja programowa transmisji poprzez protokó³ TCP}
    \label{fig:tcp_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=507,natheight=281]{tcp_requests_send.png}
    \caption{Wysy³anie pakietów TCP po stronie klienta}
    \label{fig:tcp_requests_android_send}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=0.8,natwidth=624,natheight=327]{tcp_requests_receive.png}
    \caption{Odbieranie pakietów TCP po stronie klienta}
    \label{fig:tcp_requests_android_receive}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=482,natheight=403]{udp_requests_transmission.png}
    \caption{Realizacja programowa transmisji poprzez protokó³ UDP}
    \label{fig:udp_requests_android}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=515,natheight=213]{udp_requests_send.png}
    \caption{Wysy³anie pakietu UDP po stronie klienta}
    \label{fig:udp_requests_android_send}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=555,natheight=127]{udp_requests_receive.png}
    \caption{Odbieranie pakietu UDP po stronie klienta}
    \label{fig:udp_requests_android_receive}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=478,natheight=58]{android_time_measurement_create_timestamp.png}
    \caption{Pobieranie aktualnego czasu przed wys³aniem pakietu}
    \label{fig:time_measurement_timestamp}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=517,natheight=193]{android_time_measurement.png}
    \caption{Pomiar czasu transmisji pakietu oraz pobieranie statystyk pomiaru}
    \label{fig:time_measurement_after_receiving_packet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=457,natheight=177]{android_statistics.png}
    \caption{Obliczanie statystyk aktualnego pomiaru}
    \label{fig:calculating_statistics}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=552,natheight=32]{android_gps_manifest.png}
    \caption{Ustawienia pliku AndroidManifest.xml pozwalaj¹ce na pomiar pozycji terminala mobilnego}
    \label{fig:gps_permission}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=499,natheight=60]{android_gps_api_key.png}
    \caption{Wygenerowany klucz do us³ugi nawigacji Google umieszczony w pliku AndroidManifest.xml}
    \label{fig:gps_api_key}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=406,natheight=124]{android_gps_connect_api.png}
    \caption{Sposób realizacji po³¹czenia aplikacji z us³ug¹ nawigacji Google}
    \label{fig:gps_connect_api}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=607,natheight=325]{android_gps_listener.png}
    \caption{Sposób realizacji nas³uchiwania na zmiany pozycji terminala mobilnego}
    \label{fig:gps_listener}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=244]{android_gps_update_camera.png}
    \caption{Sposób realizacji rejestracji aktualnej pozycji oraz aktualizacji mapy}
    \label{fig:gps_update_camera}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=379]{android_create_file.png}
    \caption{Tworzenie pliku z rozszerzeniem .csv w pamiêci urz¹dzenia}
    \label{fig:create_file}
\end{figure}

@@

\qquad \textit{AndroidPingData\[AKTUALNY_CZAS\].csv}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=428,natheight=210]{android_write_file.png}
    \caption{Sposób realizacji zapisu danych do pliku .csv}
    \label{fig:write_file}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=442,natheight=365]{android_add_results_file.png}
    \caption{Realizacja dodania wyników pomiaru do pliku}
    \label{fig:add_data_to_file}
\end{figure}

@@

\qquad Przyk³adowe wyniki pomiaru zapisane do pliku przedstawia rysunek \ref{fig:sample_save_file}.
\begin{figure}[H]
    \centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=519,natheight=267]{android_sample_results.png}
    \caption{Przyk³adowe wyniki pomiarów zaimportowane do programu Microsoft Excel}
    \label{fig:sample_save_file}
\end{figure}
